   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
   
   

82 s. Aususnm EPlscom

tum interest inter malum esse, et malum pati. Tu quod pa-
teris non es : malum enim pateris ‚ sed tu malus non es.
Malum ‚ inquam , pateris 3 sed tu malus non es : illeau-
tem malum non patitur, et malus est. Noli ergo falli, noli
falli ι non potest fieri ut tibi male sit, qui pateris malum 3
et illi bene sit, qui est malus. Cum enim est malus, pu· '
tas quia non patitur malum, cum patitur se ipsum? Tibi
maleam, quia malum alienum pateris in corpore tuo 3 et
illi bene est , qui malum se ipsum patitur in corde suo?
Tibi male est ‚ quia malam habes Villam? et bene est illi,
qui malam habet animam ‘3 Esto bonus, qui habes bona.
Bonae sunt divitiae, bonum est aurum ‚ bonum est argen-
tum ‚ bonae familiae, bonae possessiones ι omnia ista bona
suut , sed unde facias bene ‚ non quae te faciant bonum.
Habeto bona , quae te faciant bonum. Quae sunt , inquis ‚
ista? Fac judicium , fac justitiam. Bona sunt quae habes ε
fac judicium ‚ fac justitiam 2 esto et tu bonus inter bona
tua. Erubesce bonis tuis z esto bonus mansurus inter bona
peritura. Erubesce bonis tuis : noli esse malus in eis, ne
pereas cumeis. Caetera quomodo se habeant, fratres mei,
quomodo sit servanda justitia ‚ et quomodo diligenda mi-

‹cum Domino Deo suo, alio tempore ‚ donante Domino,
disputabimus vobis. Tenete me debitorem , ne diu habea-
tis fatigatorem ‚ sed pro viribus meis adjutorem.

