154 s. AUGUS'rlm museum

non dico , quomodo libet intelligatur, non audeo. Serve-
mus majora capientibus , infirmis1 infirmi quod possumus.
Non dico ista illi Trinitati velut aequanda, quasi ad ana-
logiam3 id est, ad rationem quamdam comparationis di-
rigenda z non hoc dico. Sed quid dico? Ecce in te inveni
tria separabiliter demonstrata, inseparabiliter operata ε et
eorum trium unumquodque nomen a tribus factum ‚ quod
tamen non ad tria , secl ad trium horum unum aliquid per-
tineret. Crede jam ibi quod non potes videre, si hic au—
disti et vidisti et tenuisti. In te enim quod est, potes
nosse in eo quite fecit quod est, quidquid est, quando
potes nosse? Et si poteris, nondum potes. Et tamen cum
poteris , numquid sic poteris nosse Deum tu , quomodo se
novit Deus? Sufficiat ergo Charitati Vestrae : quod potui·
mus, diximus z exigentibus promissa reddidimus ε caetera
quae addenda sunt, ut proficiant sensus vestri, a Domino
quaerlte.

WQQWWWWWWWWWWWMWWWMWWWWWWMMM M

SERMO L1112.

De verbis Evangelii Matth. v. Beati pauperes spiritu.
etc. Sed de hoc maxime quod dictum est : Beatimun«
dicordes , quoniam ipsi Deum videbant.

I. Son-:inmune sanctae Virginis, quae testimonium dixit de
Christo, et testimonium meruit a Christo , palam occisae,
occulte coronatae, admonemur Charitati Vestrae de illa ex-
hortatione loqui, quam modo Dominus ex Evangelio
proferebat , dicens multas causas beatae vitae, quam nemo

¹ Supple insinuamus. .- ² Alias 14 inter addita a parisiensibus.

 

